---
layout: post
title:  "Unexpect | Un día triste para el Avant-Garde"
date:             2015-08-23T23:04:19+05:45 # XML Schema Date/Time
last_modified_at: 2015-08-23T23:04:19+05:45 # last page modified date/time
excerpt: "Unexpect** ha decidido separar caminos, ya que todos los integrantes tienen ahora otros proyectos"
categories: música
tags:  Unexpect Avant-Garde 
image:
  feature: http://i.imgur.com/2perAPk.jpg
  topPosition: -50px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
---

Tres años habían pasado desde que se tuvieron las últimas noticias de esta fantástica banda canadiense. Todavía hubo algunas presentaciones en vivo por allá del año 2013 , reminiscentes de las giras promocionales de su último álbum, "**Fables of the Sleepless Empire**", y de lo que parecía el principio de una buena racha luego de su gira a lado de **Dream Theater**. El anuncio del día de ayer no fue tan "inesperado" en realidad; **Unexpect** ha decidido separar caminos, ya que, según las palabras de la banda, todos los integrantes tienen ahora otros compromisos a los que necesitan dedicarles más tiempo. Prueba de esto, son los proyectos **Vvon Dogma I**, de **Chaoth**, y **Decadawn** y **Endvade**, por parte de **Landryx**, aunque nada se ha dicho acerca de el resto de los integrantes.

Así, hemos perdido una de las propuestas más salvajes e icónicas del **Avant-Garde**, género que podría considerarse ya en peligro de extinción, y es que bandas como la canadiense son realmente difíciles de digerir. Si eres fanático del metal, en cualquiera de sus variantes principales como el **thrash** o **death metal**, encontrarás sonidos con los que podrías familiarizar, más aún los amantes del **doom metal** y las voces operísticas, pero ciertamente te sentirás desconcertado con los fragmentos de **jazz**, **tango** o **música cirquense**. Pero si eres más conservador, no te sentirás muy cómodo con la mezcla de los últimos géneros mencionados con el metal. Es quizá ese discurso tan bipolar el que tiene a **Unexpect** y otras bandas similares con una "mala reputación". En 2011 perdimos otra gran propuesta: **Sleepytime Gorilla Museum**, tal vez no para siempre, ya que hay rumores de una reunión, cosa que parece bastante posible dado que en realidad, todos los miembros de **STGM** se han mantenido activos y trabajando juntos en **Rabit Rabit Radio** y **Free Salamander Exhibit**, por lo que los motivos de su separación quedan un tanto en la incertidumbre.

Aquí es donde empezamos a especular.

¿Es en realidad la poca popularidad de éstas bandas la razón de sus desintegramientos?, el hecho de que muchos de los músicos sigan siendo buenos amigos y  estén trabajando en conjunto sugiere eso. No es de dudarse que también existan tensiones y resentimientos entre algunos de ellos, pero que esto bien podría deberse a discusiones estresantes con respecto a los rumbos que sus composiciones deberían tomar, porque después de todo, algunos miles de empedernidos fans no son suficientes para subsistir. 

**Landryx**, baterista de **Unexpect**, declaró por facebook:

<blockquote class="largeQuote">“Sad but true... Mes j'ai eu la chance de voyagez partout dans le monde rencontrez pleins de gens incroyable et de faire de la musique genial !!!
Ps: a vous tous... Achetez la musique cela est tres important ou hesitez pas si vous aime un band d'achete de la marchandise !!"</blockquote>

*Triste pero cierto... Tuve la oportunidad de viajar por todo el mundo lleno de gente maravillosa y de crear música genial!!! Posdata: A todos ustedes... comprar la música es muy importante, si amas una banda, compra la merchandise!!*

Declaraciones como esta, hacen creer que tal vez los cientos de comentarios que dicen "¡Los amamos, no se separen!", no se reflejan en las ventas de sus discos y demás mercancía, sumado a la fama generada por sus aventurados estilos musicales, las bandas de este género comienzan a perder el propósito de sus existencias, ya que el alcanzar un excelente nivel de composición y ejecución ciertamente tampoco les garantiza llegar muy lejos.

Y así las cosas. Ojalá que en algún futuro no muy lejano, podamos disfrutar de nuevo de todas esas bandas que han llegado a desaparecer por motivos distintos al talento, originalidad y armonía entre sus integrantes. Plataformas electrónicas como **Spotify**, **iTunes** o *Bandcamp**, parecen ser el futuro de esas pequeñas bandas que aunque pocos, tienen una base sólida de seguidores, y en las cuales pueden obtener algunas ganancias por su trabajo, aunque aún existe bastante polémica en cuanto a que dichas ganancias sean realmente las justas.

Por ahora, no queda más que decir: **Merci pour tout.**



<br>
<div style="text-align:center;">
<iframe width="960" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/acrQGBYz_vg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
</div>

Créditos de la foto: **Patrick Filteau**
