---
layout: post
title:  "Knotfest en México"
date:   2014-11-28 01:00:00
last_modified_at:  2014-11-28 01:00:00
excerpt: "Slipknot viene a México y lo hace a lo grande"
categories: history
tags:  Slipknot; Knotfest; 
image:
  feature: http://i.imgur.com/3Bn5Qlk.jpg
  topPosition: -50px
bgContrast: dark
bgGradientOpacity: darker
syntaxHighlighter: no
---

Mucho se ha dicho acerca de la llegada del Knotfest a México luego de que Corey Taylor afirmara mediante el portal Reddit que Slipknot, la banda principal del festival y de la que funge como vocalista, estaría presentándose en el país en diciembre próximo. Pero más allá de todos los rumores, lo único cierto es que aún faltan un par de días para que knotfestmexico.com revele todos los detalles y por menores del evento.

Aún así, bien podemos aventurarnos a especular sobre lo que veremos, y de entrada promete ser el mejor evento del año para los amantes del metal ya que sería la primera vez que Slipknot viene a México y lo hace a lo grande y con material nuevo de su álbum ".5: The Gray Chapter", aunque desgraciadamente son notables las ausencias de Paul Gray y de Joey Jordison. 

Otras bandas que posiblemente aparecerán en el cartel serían Korn, con el regreso de Brian "Head" Welch, Mastodon, aunque Brentt Hinds odie el metal, y Cannibal Corpse. Todas estas, son bandas que actualmente forman parte del festival y que también han tenido una presencia constante en México. Por otra parte, parece haber también una gran posibilidad de ver bandas nacionales, y entre las más aclamadas están Here Comes The Kraken, Resorte y Brujería, cosa que es bastante buena para promover las propuestas locales, y aunque no es algo nuevo ver a bandas mexicanas en grandes carteles como los que vivimos recién en el Force Metal Fest o en el polémico Hell And Heaven Fest, es interesante ver que festivales internacionales incluyen cada vez más bandas mexicanas.

El próximo evento del Knotfest se realizará en San Bernardino, California, a mediados del próximo mes de octubre, y prometen ser 40 horas de locura con 5 escenarios principales y distintas atracciones, como motocross, el Ring Of Fire Carnival Ride (no para los débiles de estómago), un Thunderdome Fighting Ring, así como un museo con todo lo relacionado a Slipknot. Cada una de las dos noches, la banda principal cerrará el evento presentando un setlist distinto. ¿Veremos todo eso en la edición región 4 del Knotfest? ¡Esperemos que sí!
